அறிகுறிகள்:##1. ஆரம்ப அறிகுறிகளில் இலை மேல் மேற்பரப்பில் 1 மிமீ நீளம் கொண்ட ஒளி-பச்சை, குறுகிய புள்ளி.
2. இலைப்பகுதியின் இருண்ட-பழுப்பு மையம் பின்னர் சுருங்கி, மூழ்கித் தோன்றுகிறது.
3.இலை திசு சுற்றியுள்ள புள்ளிகள் மஞ்சள் நிறமாக மாறும்.%%சுற்றுச்சூழல் கட்டுப்பாடு:##வாழைப் பயிர்ச்செய்கைகளிலிருந்து மோசமான புள்ளிகள் அகற்றப்படுதல் மற்றும் அழித்தல்.
அதிக இலைகளிலிருந்து அசோஸ்போரோக்களின் விளைபொருளை வெளியேற்றுவதற்காக பெருங்கடலில் உள்ள இலைகள், தோட்டங்களில் அல்லது புதர் இலைகளை ஒன்றுக்கொன்று அடுக்கி வைக்கலாம்.%%இரசாயன கட்டுப்பாடு:##வாழை மரங்களை 1,000 மீட்டர் உயரத்தில் கடல் மட்டத்திற்கு மேல் நடவு செய்தல் மற்றும் பல பயிர் பயிரிடுதல், வாழைய மரத்தை மற்ற மரங்கள் அல்லது தாவரங்களுடன் கலக்கவைத்தல்.
ரசாயன கட்டுப்பாட்டு ஒரு வடிவம் பூஞ்சைக்காய்களை பயன்படுத்த வேண்டும்.
வாழை மரங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கு இது ஒரு முன்னெச்சரிக்கை கட்டுப்பாட்டு ஆகும்.
