அறிகுறிகள்:##1.இந்த தாவரங்கள் பொதுவாக 1 மீட்டருக்கு கீழ் வளர்ந்துள்ளன, அரிதாக பழங்களை உற்பத்தி செய்கின்றன.
2.இந்த இலைகள் படிப்படியாகக் குறைந்து, செங்குத்தாகவும், செடிகளின் மேல் வளர்ந்து காணப்படும்.
3. முதல் அறிகுறிகள் இலைகளின் நடுநிலையின் கீழ் பகுதியிலும் பின்னர் இரண்டாம் நரம்புகளிலும் கரும் பச்சை நிற கோடுகள் ஆகும்.%%சுற்றுச்சூழல் கட்டுப்பாடு:##Bunchy மேல் எந்த குணமும் இல்லை. நோய்த்தொற்றுடைய தாவரங்களை கண்டுபிடித்து அகற்றுவதற்கான வழக்கமான பரிசோதனை, மற்றும் வைரஸ்-குறியிடப்பட்ட திசு-கலாச்சாரம் பயிர்வகைகள்,இது ஒரு ஆய்வகத்தில் திரையிடப்பட்டு, 'வைரஸ் இல்லாத சான்றிதழ்', நல்ல மேலாண்மைக்கு அடிப்படையாகும்.%%இரசாயன கட்டுப்பாடு:##1.விளக்கப்படும் தாவரங்கள் முதலில் மண்ணெண்ணெய் அல்லது பூச்சிக்கொல்லி மூலம் தெளிக்க வேண்டும்.
2.வைரஸ் பரிசோதிக்கப்பட்ட நடவுப் பொருட்களின் விரைவான நோய்த்தொற்றை தவிர்க்கவும்.
