அறிகுறிகள்:##பழமையான இலைகள் மஞ்சள் நிறமாக இருக்கும்.
சில சந்தர்ப்பங்களில், இந்த இலைகள் பச்சை நிறமாக இருக்கும். நோய் முன்னேறும் போது, ​​இளம் மற்றும் இளைய இலைகள் கீழே விழுகின்றன.
இறுதியில், திசுக்களின் பெரிய பகுதிகள் ஒரு செங்கல் சிவப்பு நிற பழுப்பு நிறமாக மாறுகின்றன.%%சுற்றுச்சூழல் கட்டுப்பாடு:##வயலில் இருந்து சுற்றியுள்ள மண்ணில் நோயுற்ற தாவரங்களை உடனடியாக நீக்குதல்.
சாகுபடி போது வேர் காயம் தவிர்க்க.%%இரசாயன கட்டுப்பாடு:##*ஆலை உட்செலுத்துதல் 2% கார்பென்டாசிம் மற்றும் அகல்லோல் அல்லது அரேட்டன் மண்ணின் அகழி பயிர் பயிரிடுதல் மற்றும் புதிய தாவரங்களின் பாதுகாப்புகளை விதைப்பதற்கு சிறந்த வழிமுறையாகக் கூறப்படுகிறது.
*எதிர்மறையான உயிரினங்கள் தாவரத்தை சுற்றி மண்ணில் சேர்க்கப்படுகின்றன.
