அறிகுறிகள்:##1.தாவரங்களில் உள்ள காயங்கள் ஆரம்பத்தில் சாம்பல்-பச்சை விளிம்புகள் மூலம் எல்லைகளாக உள்ளன
2. இலைகள் குறைந்த இலைகளில் தொடங்கி மேல் இலைகளுக்கு பரவுகின்றன
3. வட சோடியின் இலைப்பருவத்தின் வழக்கமான அறிகுறிகள் 1 "6" நீளமுள்ளவை.%%சுற்றுச்சூழல் கட்டுப்பாடு:##எதிர்ப்பு கலப்பினங்களைப் பயன்படுத்துங்கள். இந்த நோய் ஆரம்ப கட்டங்களில் விதை உற்பத்திக்கான இன்போர்டுகளில் பூஞ்சாணிகள் தேவைப்படும்.
பயிர் சுழற்சி மற்றும் உழவு நடைமுறைகள் சில சந்தர்ப்பங்களில் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.%%இரசாயன கட்டுப்பாடு:##அப்ரோச், அப்ரோச் ப்ரைமா மற்றும் டோம்மார்க் ஆகியவை பூஞ்சைக் கொல்லிகளைப் பயன்படுத்தலாம் 
