அறிகுறிகள்:##இலைப் புள்ளி வழக்கமாக முதல் இலை செடியின் பின் குறைந்த இலைகளில் தோன்றும்.
புள்ளிகள் சுற்றளவில் உள்ளன, சுமார் 1/16 முதல் 1/4 அங்குல விட்டம் கொண்ட கருப்பு நிற பழுப்பு நிற விளிம்புகள் மற்றும் சிறிய கருப்பு பழம்தரும் கட்டமைப்புகளுடன் சாம்பல் மையங்களுக்கு பழுப்பு.
இலை புண்கள் ஏராளமானவை என்றால், இலைகள் சிறிது மஞ்சள் நிறமாக மாறி, பின்பு பழுப்பு நிறமாகிவிடும், பின்னர் வாடிவிடும்.%%சுற்றுச்சூழல் கட்டுப்பாடு:##நோயுற்ற இலைகளை நீக்கவும்.
தாவரங்களை சுற்றி காற்று சுழற்சி மேம்படுத்த.
பயிர் சுழற்சி பயன்படுத்தவும்%%இரசாயன கட்டுப்பாடு:##பூஞ்சாண நோய் பாதிக்கப்பட்ட இலைகளை குணப்படுத்தாது, ஆனால் அவை புதிய இலைகளைப் பாதிக்கின்றன. பருவத்தில் 7 முதல் 10 நாள் இடைவெளியில் விண்ணப்பிக்கவும்.
குளோரோத்தொனொல், மானெப், மாகோஸெப் அல்லது போர்டெக்ஸ் கலவை, செப்பு ஹைட்ராக்ஸைடு, செப்பு சல்பேட் அல்லது செப்பு ஆக்ஸிகுளோரைடு சல்பேட் போன்ற செப்பு-அடிப்படையான பூசணையைப் பயன்படுத்தவும்.
