அறிகுறிகள்:##ஆரம்பத்தில் சிறிய இருண்ட புள்ளிகள் தரையில் இருக்கும் பழைய பசுமையாக அமைகின்றன.
இலை புள்ளிகள் சுற்று, பழுப்பு மற்றும் விட்டம் அரை அங்குல வரை வளர முடியும்.
பெருமளவிலான புள்ளிகள் பெரும்பாலும் செறிவு வளையங்கள் மற்றும் திசுக்கள் போன்றவை பெரும்பாலும் மஞ்சள் நிறத்தை மாறிவிடும்.%%சுற்றுச்சூழல் கட்டுப்பாடு:##நோய்க்குறி-இலவச விதைகளை உபயோகிக்கவும் அல்லது விதைகளை விதைக்காத தாவரங்களை மட்டுமே சேகரிக்கவும்.
குறைந்தபட்சம் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு தக்காளி மற்றும் தொடர்புடைய பயிர்களை வெளியேற்று.
நோய்க்குறி-இலவச விதைகளை உபயோகிக்கவும் அல்லது விதைகளை விதைக்காத தாவரங்களை மட்டுமே சேகரிக்கவும்.
குறைந்தபட்சம் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு தக்காளி மற்றும் தொடர்புடைய பயிர்களை வெளியேற்று.%%இரசாயன கட்டுப்பாடு:##Penthiopyrad,Pyraclostrobin,Boscalid
