அறிகுறிகள்:##இலைகள் பச்சை நிற சாம்பல் விளிம்புடன் பெரிய, இருண்ட பழுப்பு நிறத்தில் உள்ளன; பெரிய இலை நரம்புகளால் கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை.
நோய்த்தாக்கங்கள், துண்டு பிரசுரங்கள் மற்றும் petioles மூலம் முன்னேறும், இதன் விளைவாக உலர் பழுப்பு நிற இலைகளின் பெரிய பகுதிகளாகும்.
தண்டு நோய்கள் உறுதியானது மற்றும் இருண்ட பழுப்பு ஒரு வட்ட விளிம்பில் உள்ளன.
உறுப்பு, இருண்ட பழுப்பு, வட்ட புள்ளிகள் பழங்கள் அதிகமான பகுதிகளை மூடி வளர வளருகின்றன.%%சுற்றுச்சூழல் கட்டுப்பாடு:##வளரும் பருவத்தில் அவற்றை புதைப்பதன் மூலம் தக்காளி காளை குவியல் அழிக்கவும், அவற்றை பரப்புவதோடு, துறைகள் அவற்றை இணைத்துக்கொள்ளவும் அல்லது விலங்குகளுக்கு உணவளிக்கவும்.
பாதிக்கப்பட்ட தாவரங்கள் பாதிக்கப்பட்ட கிழங்குகளும் இருந்து வளர முடியும் என தன்னார்வ உருளைக்கிழங்கு தாவரங்கள், கட்டுப்படுத்த.
விதை தொற்று வணிக ரீதியாக தயாரிக்கப்பட்ட தக்காளி விதையிலோ அல்லது விதைத்த விதைகளிலோ முற்றிலும் உலர்த்தப்பட்டிருக்கவில்லை.%%இரசாயன கட்டுப்பாடு:##சுற்றுச்சூழல் நிலைமைகள் நோயை மிகச் சிறந்ததாக கருதும் போது தொற்றுநோய்க்கு முன்னர் பூசண பயன்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்.
பைட்டோ  infestans ஒரு தண்ணீர் பூஞ்சை மற்றும் ஒரு உண்மையான பூஞ்சை இல்லை.
