Bunchy top of banana
	Symptoms
		1.These plants are typically stunted (under 1 m) and rarely produce fruit.
		2.The leaves become progressively dwarfed, upright and bunched at the top of the plant.
		3. The first symptoms are dark green streaks on the lower portion of the leaf's midrib and later on the secondary veins.
	Biological control
		There is no cure for bunchy top. Regular inspections to detect and remove infected plants, and replanting with virus-indexed tissue-culture plantlets,
		 which have been screened in a lab and certified 'virus-free', are the basis for good management.
	Chemical control
		1.Diseased plants should first be sprayed with power kerosene or insecticide.
		2.Control must be practised across the whole production area to avoid the rapid re-infection of virus-tested planting material 
Panama wilt( Fusarium oxysporum)
	symptoms
		1.Yellowing of the oldest leaves
		2.In some cases, these leaves remain green. As the disease progresses, younger and younger leaves collapse.
		3.Eventually, large portions of the tissues turn a brick red to brown color.
	Biological control
		Sanitation by immediate removal of diseased plants with surrounding soil from the field.
		During cultivation avoid root injury.
	Chemical control
		Use of plant injection @ 2 per cent Carbendazim plus Agallol or Aretan soil drench is claimed as an effective method of freeing the planting stock of the pathogen 
		and protection of new plants.
		The additions of highly antagonistic organisms to soil around banana roots give protection to plants against wilt.
 
Sigatoka(Mycosphaerella musicola)
	symptoms
		1. The earliest symptom is a light-green, narrow speck about 1 mm in length on the upper surface of the leaf.
		2. The dark-brown centre of the spot later shrinks and appears sunken and the halo turns a darker brown.
		3. Leaf tissue surrounding spots turns yellow.
	Biological control
		The removal and destruction of badly spotted leaves ('trash') from banana plantations
		Heavily diseased leaves can also be buried within the plantation or piled on top of one another to prevent the effective discharge of ascospores from most leaves.
	Chemical control
		planting the banana trees more than 1,000 meters above sea level and practicing multi-cropping, mixing the banana tree with other trees or vegetation.One form of chemical control is applying fungicides.
		This is a preemptive control used on banana trees in order to protect them from primary inoculum.

		                                                                        Corn

Common rust
	symptoms
		1.Favored by moist, cool conditions (temps in the 60s and 70s)
		2.Occurs on leaf only, NOT on sheaths, stalks, ear shanks and husk leaves
		3.Pustules turn dark brown to black late in the season
	Biological control
		Scout corn to detect common rust early
		Monitor disease development, crop growth stage and weather forecast
	Chemical control
		Commonly used fungicides include Aproach,Headline, Headline SC.

Leaf blight
	symptoms
		1.The lesions are initially bordered by gray-green margins.
		2. Lesions begin on the lower leaves and then spread to upper leaves.
		3.Typical symptoms of northern corn leaf blight are lesions of 1" to 6" long
	Biological control
		Use resistant hybrids. Fungicides may be warranted on inbreds for seed production during the early stages of this disease.
		Crop rotation and tillage practices may be helpful in some cases.
	chemical control
		Aproach,Aproach prima and Domark can be used as the fungicides to control
Purple corn syndrome
	symptoms
		The leaves are purple in color
	Biological control
		Nighttime air temperatures in the 40’s, when day temperatures are in the 60’s, are often adequate to trigger purpling.
		Slower growth is caused by the cool temperatures.
	Chemical control
		 Phosphor fertilizers can be used

		
						tomato
septoria leaf spot
	Symptoms
		Septoria leaf spot usually appears on the lower leaves after the first fruit sets
		Spots are circular, about 1/16 to 1/4 inch in diameter with dark brown margins and tan to gray centers with small black fruiting structures.
		If leaf lesions are numerous, the leaves turn slightly yellow, then brown, and then wither.
	Biological control
		Remove diseased leaves.
		Improve air circulation around the plants.
		Use crop rotation.
	chemical control
		Fungicides will not cure infected leaves, but they will protect new leaves from becoming infected. Apply at 7 to 10 day intervals throughout the season. 
		Apply chlorothalonil, maneb, macozeb, or a copper-based fungicide, such as Bordeaux mixture, copper hydroxide, copper sulfate, or copper oxychloride sulfate. 

early blight
	symptoms
		Initially small dark spots form on older foliage near the ground.
		Leaf spots are round, brown and can grow up to half inch in diameter.
		Larger spots have target like concentric rings and tissue around spots often turns yellow.
	Biological control
		Use pathogen-free seed, or collect seed only from disease-free plants.
		Rotate out of tomatoes and related crops for at least two years.
		Use pathogen-free seed, or collect seed only from disease-free plants.
		Rotate out of tomatoes and related crops for at least two years.
	Chemical control
		Penthiopyrad,Pyraclostrobin,Boscalid
late blight
	symptoms
		Leaves have large, dark brown blotches with a green gray edge; not confined by major leaf veins.
		Infections progress through leaflets and petioles, resulting in large sections of dry brown foliage.
		Stem infections are firm and dark brown with a rounded edge.
		Firm, dark brown, circular spots grow to cover large parts of fruits.
	Biological control
		Destroy tomato cull piles before the growing season begins by burying them, spreading and incorporating them into fields, or feeding them to animals.
		Control volunteer potato plants, as infected plants can grow from infected tubers.
		Seed infection is unlikely on commercially prepared tomato seed or on saved seed that has been thoroughly dried.
	Chemical control
		Fungicide applications should be made prior to infection when environmental conditions favor disease to be the most effective.
		Phytophthora infestans is a water mold and not a true fungus. 



								வாழை மரம்

bunchy top of banana
	
		அறிகுறிகள்:
			1.இந்த தாவரங்கள் பொதுவாக 1 மீட்டருக்கு கீழ் வளர்ந்துள்ளன, அரிதாக பழங்களை உற்பத்தி செய்கின்றன.
			2.இந்த இலைகள் படிப்படியாகக் குறைந்து, செங்குத்தாகவும், செடிகளின் மேல் வளர்ந்து காணப்படும்.
			3. முதல் அறிகுறிகள் இலைகளின் நடுநிலையின் கீழ் பகுதியிலும் பின்னர் இரண்டாம் நரம்புகளிலும் கரும் பச்சை நிற கோடுகள் ஆகும்.
	சுற்றுச்சூழல் கட்டுப்பாடு:
			Bunchy மேல் எந்த குணமும் இல்லை. நோய்த்தொற்றுடைய தாவரங்களை கண்டுபிடித்து அகற்றுவதற்கான வழக்கமான பரிசோதனை, மற்றும் வைரஸ்-குறியிடப்பட்ட திசு-கலாச்சாரம் பயிர்வகைகள்,
இது ஒரு ஆய்வகத்தில் திரையிடப்பட்டு, 'வைரஸ் இல்லாத சான்றிதழ்', நல்ல மேலாண்மைக்கு அடிப்படையாகும்.
	இரசாயன கட்டுப்பாடு:
			1.விளக்கப்படும் தாவரங்கள் முதலில் மண்ணெண்ணெய் அல்லது பூச்சிக்கொல்லி மூலம் தெளிக்க வேண்டும்.
			2.வைரஸ் பரிசோதிக்கப்பட்ட நடவுப் பொருட்களின் விரைவான நோய்த்தொற்றை தவிர்க்கவும்.

panama wilt

		அறிகுறிகள்:
			பழமையான இலைகள் மஞ்சள் நிறமாக இருக்கும்.
			சில சந்தர்ப்பங்களில், இந்த இலைகள் பச்சை நிறமாக இருக்கும். நோய் முன்னேறும் போது, ​​இளம் மற்றும் இளைய இலைகள் கீழே விழுகின்றன.
			இறுதியில், திசுக்களின் பெரிய பகுதிகள் ஒரு செங்கல் சிவப்பு நிற பழுப்பு நிறமாக மாறுகின்றன.
			
	சுற்றுச்சூழல் கட்டுப்பாடு:
			வயலில் இருந்து சுற்றியுள்ள மண்ணில் நோயுற்ற தாவரங்களை உடனடியாக நீக்குதல்.
			சாகுபடி போது வேர் காயம் தவிர்க்க.
	இரசாயன கட்டுப்பாடு:
			*ஆலை உட்செலுத்துதல் 2% கார்பென்டாசிம் மற்றும் அகல்லோல் அல்லது அரேட்டன் மண்ணின் அகழி பயிர் பயிரிடுதல் மற்றும் புதிய தாவரங்களின் பாதுகாப்புகளை விதைப்பதற்கு சிறந்த வழிமுறையாகக் கூறப்படுகிறது.
			*எதிர்மறையான உயிரினங்கள் தாவரத்தை சுற்றி மண்ணில் சேர்க்கப்படுகின்றன.
sigatoka

		அறிகுறிகள்:'	
			1. ஆரம்ப அறிகுறிகளில் இலை மேல் மேற்பரப்பில் 1 மிமீ நீளம் கொண்ட ஒளி-பச்சை, குறுகிய புள்ளி.
			2. இலைப்பகுதியின் இருண்ட-பழுப்பு மையம் பின்னர் சுருங்கி, மூழ்கித் தோன்றுகிறது.
			3. இலை திசு சுற்றியுள்ள புள்ளிகள் மஞ்சள் நிறமாக மாறும்.
	சுற்றுச்சூழல் கட்டுப்பாடு:
			வாழைப் பயிர்ச்செய்கைகளிலிருந்து மோசமான புள்ளிகள் அகற்றப்படுதல் மற்றும் அழித்தல்.
			அதிக இலைகளிலிருந்து அசோஸ்போரோக்களின் விளைபொருளை வெளியேற்றுவதற்காக பெருங்கடலில் உள்ள இலைகள், தோட்டங்களில் அல்லது புதர் இலைகளை ஒன்றுக்கொன்று அடுக்கி வைக்கலாம்.
	இரசாயன கட்டுப்பாடு:			
			வாழை மரங்களை 1,000 மீட்டர் உயரத்தில் கடல் மட்டத்திற்கு மேல் நடவு செய்தல் மற்றும் பல பயிர் பயிரிடுதல், வாழைய மரத்தை மற்ற மரங்கள் அல்லது தாவரங்களுடன் கலக்கவைத்தல்.	
			ரசாயன கட்டுப்பாட்டு ஒரு வடிவம் பூஞ்சைக்காய்களை பயன்படுத்த வேண்டும்.
			வாழை மரங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கு இது ஒரு முன்னெச்சரிக்கை கட்டுப்பாட்டு ஆகும்.
						
										corn

Common rust

		அறிகுறிகள்:
	1. ஈரமான, குளிர்ந்த நிலைமைகளினால் உண்டாகும் (60 மற்றும் 70 டிகிரி வெப்பநிலை)
	2. அது இலைகளில் மட்டுமே நிகழ்கிறது
	3. பருவத்தில் பஸ்டுல்லுகள் இருண்ட பழுப்பு நிறத்தில் கருப்பு நிறமாக மாறுகின்றன
		சுற்றுச்சூழல் கட்டுப்பாடு:	
	சீரான சோளம் ஆரம்ப துருப்பு கண்டுபிடி.
	மானிட்டர் நோய் வளர்ச்சி, பயிர் வளர்ச்சி நிலை மற்றும் வானிலை முன்னறிவிப்பு
		இரசாயன கட்டுப்பாடு:
	பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் பூஞ்சைத் தாக்குதல்கள் Aproach, Headline, Headline SC ஆகியவை அடங்கும்.

Leaf blight
	
		அறிகுறிகள்:
	1.தாவரங்களில் உள்ள காயங்கள் ஆரம்பத்தில் சாம்பல்-பச்சை விளிம்புகள் மூலம் எல்லைகளாக உள்ளன.
	2. இலைகள் குறைந்த இலைகளில் தொடங்கி மேல் இலைகளுக்கு பரவுகின்றன.
	3. வட சோடியின் இலைப்பருவத்தின் வழக்கமான அறிகுறிகள் 1 "6" நீளமுள்ளவை.

	சுற்றுச்சூழல் கட்டுப்பாடு:
		எதிர்ப்பு கலப்பினங்களைப் பயன்படுத்துங்கள். இந்த நோய் ஆரம்ப கட்டங்களில் விதை உற்பத்திக்கான இன்போர்டுகளில் பூஞ்சாணிகள் தேவைப்படும்.
பயிர் சுழற்சி மற்றும் உழவு நடைமுறைகள் சில சந்தர்ப்பங்களில் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
	
	இரசாயன கட்டுப்பாடு:
அப்ரோச், அப்ரோச் ப்ரைமா மற்றும் டோம்மார்க் ஆகியவை பூஞ்சைக் கொல்லிகளைப் பயன்படுத்தலாம் 
	
Purple corn syndrome
	அறிகுறிகள்:
		ஊதா நிற இலைகள்.
	சுற்றுச்சூழல் கட்டுப்பாடு:
		40-களில் இரவுநேர காற்று வெப்பநிலை, 60 டிகிரி வெப்பநிலையில் இருக்கும்போது, ​​பெரும்பாலும் துளையிடத் தூண்டுவதற்கு போதுமானது.
		குளிர்ந்த வெப்பநிலைகளால் மெதுவான வளர்ச்சி ஏற்படுகிறது.
	இரசாயன கட்டுப்பாடு:
		பாஸ்பரஸ் உரங்கள் பயன்படுத்தப்படலாம்.

septoria leaf spot
		
	அறிகுறிகள்:
		இலைப் புள்ளி வழக்கமாக முதல் இலை செடியின் பின் குறைந்த இலைகளில் தோன்றும்.
		புள்ளிகள் சுற்றளவில் உள்ளன, சுமார் 1/16 முதல் 1/4 அங்குல விட்டம் கொண்ட கருப்பு நிற பழுப்பு நிற விளிம்புகள் மற்றும் சிறிய கருப்பு பழம்தரும் கட்டமைப்புகளுடன் சாம்பல் மையங்களுக்கு பழுப்பு.
		இலை புண்கள் ஏராளமானவை என்றால், இலைகள் சிறிது மஞ்சள் நிறமாக மாறி, பின்பு பழுப்பு நிறமாகிவிடும், பின்னர் வாடிவிடும்.
	சுற்றுச்சூழல் கட்டுப்பாடு:
		நோயுற்ற இலைகளை நீக்கவும்.
		தாவரங்களை சுற்றி காற்று சுழற்சி மேம்படுத்த.
		பயிர் சுழற்சி பயன்படுத்தவும்
	இரசாயன கட்டுப்பாடு:
		பூஞ்சாண நோய் பாதிக்கப்பட்ட இலைகளை குணப்படுத்தாது, ஆனால் அவை புதிய இலைகளைப் பாதிக்கின்றன. பருவத்தில் 7 முதல் 10 நாள் இடைவெளியில் விண்ணப்பிக்கவும்.
		குளோரோத்தொனொல், மானெப், மாகோஸெப் அல்லது போர்டெக்ஸ் கலவை, செப்பு ஹைட்ராக்ஸைடு, செப்பு சல்பேட் அல்லது செப்பு ஆக்ஸிகுளோரைடு சல்பேட் போன்ற செப்பு-அடிப்படையான பூசணையைப் பயன்படுத்தவும்.
Early blight
		
அறிகுறிகள்:
	ஆரம்பத்தில் சிறிய இருண்ட புள்ளிகள் தரையில் இருக்கும் பழைய பசுமையாக அமைகின்றன.
	இலை புள்ளிகள் சுற்று, பழுப்பு மற்றும் விட்டம் அரை அங்குல வரை வளர முடியும்.
	பெருமளவிலான புள்ளிகள் பெரும்பாலும் செறிவு வளையங்கள் மற்றும் திசுக்கள் போன்றவை பெரும்பாலும் மஞ்சள் நிறத்தை மாறிவிடும்.
சுற்றுச்சூழல் கட்டுப்பாடு:
	நோய்க்குறி-இலவச விதைகளை உபயோகிக்கவும் அல்லது விதைகளை விதைக்காத தாவரங்களை மட்டுமே சேகரிக்கவும்.
	குறைந்தபட்சம் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு தக்காளி மற்றும் தொடர்புடைய பயிர்களை வெளியேற்று.	
	நோய்க்குறி-இலவச விதைகளை உபயோகிக்கவும் அல்லது விதைகளை விதைக்காத தாவரங்களை மட்டுமே சேகரிக்கவும்.
	குறைந்தபட்சம் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு தக்காளி மற்றும் தொடர்புடைய பயிர்களை வெளியேற்று.
இரசாயன கட்டுப்பாடு:
	Penthiopyrad,Pyraclostrobin,Boscalid	

Late blight

	அறிகுறிகள்:
		இலைகள் பச்சை நிற சாம்பல் விளிம்புடன் பெரிய, இருண்ட பழுப்பு நிறத்தில் உள்ளன; பெரிய இலை நரம்புகளால் கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை.
		நோய்த்தாக்கங்கள், துண்டு பிரசுரங்கள் மற்றும் petioles மூலம் முன்னேறும், இதன் விளைவாக உலர் பழுப்பு நிற இலைகளின் பெரிய பகுதிகளாகும்.
		தண்டு நோய்கள் உறுதியானது மற்றும் இருண்ட பழுப்பு ஒரு வட்ட விளிம்பில் உள்ளன.
		உறுப்பு, இருண்ட பழுப்பு, வட்ட புள்ளிகள் பழங்கள் அதிகமான பகுதிகளை மூடி வளர வளருகின்றன.
	சுற்றுச்சூழல் கட்டுப்பாடு:
		வளரும் பருவத்தில் அவற்றை புதைப்பதன் மூலம் தக்காளி காளை குவியல் அழிக்கவும், அவற்றை பரப்புவதோடு, துறைகள் அவற்றை இணைத்துக்கொள்ளவும் அல்லது விலங்குகளுக்கு உணவளிக்கவும்.
		பாதிக்கப்பட்ட தாவரங்கள் பாதிக்கப்பட்ட கிழங்குகளும் இருந்து வளர முடியும் என தன்னார்வ உருளைக்கிழங்கு தாவரங்கள், கட்டுப்படுத்த.
		விதை தொற்று வணிக ரீதியாக தயாரிக்கப்பட்ட தக்காளி விதையிலோ அல்லது விதைத்த விதைகளிலோ முற்றிலும் உலர்த்தப்பட்டிருக்கவில்லை.
	இரசாயன கட்டுப்பாடு:
		சுற்றுச்சூழல் நிலைமைகள் நோயை மிகச் சிறந்ததாக கருதும் போது தொற்றுநோய்க்கு முன்னர் பூசண பயன்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்.
		பைட்டோபதோரா infestans ஒரு தண்ணீர் பூஞ்சை மற்றும் ஒரு உண்மையான பூஞ்சை இல்லை.